Kursleiter: Lassen Sie uns noch einmal auf die Schnittstellen für Objekte zurückkommen.
Sie können auch optionale Eigenschaften in Schnittstellen und
auch in Klassen definieren, wie ich Ihnen zeigen werde.
Dazu fügen Sie den Namen Ihrer Eigenschaft hinzu,
sagen wir hier "outputName", das kann natürlich alles sein, was Sie wollen, und das sollte
eine Zeichenkette sein.
Ich möchte nicht, dass jede Klasse, die auf "Named" basiert,
das haben muss.
Es sollte fakultativ sein, ob man es haben will oder nicht.
Sie können eine optionale Eigenschaft angeben, indem Sie
ein Fragezeichen hinter den Eigenschaftsnamen setzen.
Damit wird Tivescript mitgeteilt, dass diese Eigenschaft
in Klassen, die diese Schnittstelle implementieren, vorhanden sein kann,
aber nicht muss.
Und deshalb erhalten wir hier in "Person" keinen
Fehler, obwohl ich keine Eigenschaft "output
name" habe, weil sie optional ist.
Natürlich kann ich hier einen Ausgabenamen hinzufügen
und diesen mit einem Wert initialisieren oder ihn wie jede
andere Eigenschaft verwenden, aber das muss ich nicht.
Bei einer Klasse können Sie jetzt auch eine optionale Eigenschaft haben.
Let's same name sollte hier optional sein,
weil wir hier vielleicht keinen Wert für N bekommen.
Auch hier können wir in unserer Klasse ein
Fragezeichen hinzufügen.
Wir müssen es hier in Named optional machen, da wir sonst
gegen unsere Schnittstelle verstoßen, die
einen String vorschreibt.
Ich sage jetzt, dass dies optional sein kann.
Hier ist es also nicht optional,
und wenn ich dies gleich N setze,
möchte ich dies nur tun, wenn N wahr ist, wenn es gesetzt
ist.
Also nur, wenn es sich zum Beispiel nicht um eine leere Zeichenkette handelt.
Andernfalls wird name nicht gesetzt, und das ist in Ordnung,
weil ich es zu einer optionalen Eigenschaft sowohl hier in
der Schnittstelle als auch in meiner Klasse gemacht habe.
Wenn wir nun ein neues Objekt konstruieren,
könnten wir dies tun, ohne einen Namen zu übergeben.
Um dies zu ermöglichen, müssen wir in den Konstruktor
gehen und hier einen Standardwert angeben oder
auch ein Fragezeichen hinzufügen.
Das ist alles, um es zu ermöglichen.
Sie können optionale Parameter hinzufügen,
indem Sie entweder einen Standardrückfallwert angeben
oder ein Fragezeichen hinzufügen,
wobei der Standardwert undefiniert ist.
Und jetzt können wir diesen Konstruktor ohne einen Wert aufrufen, weil
wir diesen optionalen Parameter haben und
weil wir die optionale Eigenschaft haben, die in Ordnung ist, wir brauchen
sie nicht zu initialisieren.
Und wenn man danach grüßt,
dann wird dieser Name natürlich undefiniert ausfallen.
Wahrscheinlich sollten wir auch hier prüfen, ob wir
einen Namen haben, und wenn ja, konsultieren
wir ihn. dies protokollieren.
Sonst trösten wir. loggen Sie "hallo" ohne Hinweis auf
den Namen, denn wir haben keinen Namen.
Wenn wir sagen, dass, wenn alles kompiliert
und wir sehen nur hallo hier, weil es
nicht einen Namen zur Verfügung gestellt hat.
Das wären also optionale Eigenschaften
sowohl in einer Klasse als auch in einer
Schnittstelle und auch in meiner Konstruktorliste hier.
Um es noch einmal deutlich zu machen:
Diese drei Dinge sind nur lose miteinander verbunden.
Sie können eine optionale Eigenschaft in eine Schnittstelle aufnehmen
und sie dann als nicht optionale Eigenschaft in der Klasse implementieren.
Sie müssen dann nur sicherstellen, dass Ihre Logik so
ist, dass dies immer initialisiert wird, sonst erhalten Sie einen
Fehler, wie Sie gerade gesehen haben.
Oder Sie haben eine optionale Eigenschaft
in einer Schnittstelle und eine optionale Eigenschaft
in Ihrer Klasse, dann müssen Sie hier nicht in allen Fällen einen Wert zuweisen.
Darüber hinaus und völlig unabhängig davon können
Sie optionale Parameter in Funktionen
und somit auch in Methoden einschließlich der
Konstruktormethode haben.
Optionale Parameter werden entweder mit einem
Fragezeichen definiert,
wobei der Standardwert, wenn er nicht gesetzt wird, daher undefiniert ist, oder
einfach durch Zuweisung eines Standardwerts wie diesem.
Wie Sie dann erfahren, ist auch dies optional
und der Standardwert wird angenommen, wenn Sie keinen genaueren
Wert angeben.
Das gibt Ihnen also mehr Flexibilität bei
der Strukturierung Ihrer Klassen, und wenn wir
über Schnittstellen sprechen, wie Sie
Ihre Verträge strukturieren, an die sich die
Klassen möglicherweise halten müssen.